# Non-Obtuse-Triangulation-PSLG

Using CGAL library for triangulation proccess of a PSLG targeting to non-obtuse angles

## Ομάδα 38

- ### ΦΟΥΤΡΗΣ ΒΑΣΙΛΕΙΟΣ 1115202000231

- ### ΠΑΠΑΔΗΜΗΤΡΙΟΥ ΜΑΡΙΝΑ 1115202100136

## Περιγραφή Εργασίας

### Αυτό το έργο υλοποιεί αλγορίθμους καθολικής βελτιστοποίησης για την εισαγωγή σημείων Steiner σε τριγωνοποιήσεις. Οι αλγόριθμοι που χρησιμοποιούνται περιλαμβάνουν:

  1. Τοπική Αναζήτηση
  2. Προσομοιωμένη Ανόπτηση
  3. Βελτιστοποίηση μέσω Αποικίας Μυρμηγκιών`

## Λειτουργίες

### 1. Τοπική Αναζήτηση
Η μέθοδος τοπικής αναζήτησης επιδιώκει την επαναληπτική βελτίωση της τριγωνοποίησης μέσω της εισαγωγής σημείων Steiner. Η διαδικασία περιλαμβάνει:

Δοκιμή και επιλογή της καταλληλότερης θέσης μεταξύ 5 εναλλακτικών.
Αξιολόγηση της αποτελεσματικότητας της θέσης ως προς τη μείωση των αμβλυγωνίων τριγώνων.
Ο χρήστης μπορεί να καθορίσει τον μέγιστο αριθμό επαναλήψεων (L) για τη συνθήκη τερματισμού.

### 2. Προσομοιωμένη Ανόπτηση
Στην προσομοιωμένη ανόπτηση:

Υπολογίζεται η «ενέργεια» της αρχικής τριγωνοποίησης.
Επιλέγεται η κατάλληλη θέση εισαγωγής σημείου Steiner με βάση τη μείωση της ενέργειας.
Γίνονται αποδεκτές τοπικά χειρότερες θέσεις βάσει του κριτηρίου Metropolis για την αποφυγή εγκλωβισμού σε τοπικό ελάχιστο.
Οι παράμετροι περιλαμβάνουν τα βάρη α και β για τον προσδιορισμό της «ενέργειας» και τον αριθμό επαναλήψεων (L).

### 3. Βελτιστοποίηση μέσω Αποικίας Μυρμηγιών
Στη βελτιστοποίηση μέσω αποικίας μυρμηγκιών:

Ένα σύνολο τεχνητών μυρμηγκιών (πρακτόρων) επιχειρεί την επαναληπτική βελτίωση της τριγωνοποίησης.
Κάθε μυρμήγκι επιλέγει την επόμενη θέση βάσει πιθανότητας που προσδιορίζεται από:
Τον ευρετικό συντελεστή της κάθε εναλλακτικής.
Το ίχνος της φερομόνης που αντιπροσωπεύει τη μαθημένη προτίμηση.
Οι παράμετροι περιλαμβάνουν τα βάρη για τον προσδιορισμό της ενέργειας, τους συντελεστές χ και ψ για τον υπολογισμό της πιθανότητας επιλογής, τον συντελεστή «εξάτμισης» λ, τον αριθμό των μυρμηγκιών (Κ) και τον αριθμό των κύκλων (L).

## Σημείωση

Αυτή η εφαρμογή απαιτεί τη βιβλιοθήκη CGAL και nlohmann/json για την ανάλυση και την έξοδο των δεδομένων. Βεβαιωθείτε ότι έχετε εγκαταστήσει αυτές τις βιβλιοθήκες πριν από την εκτέλεση του προγράμματος.

**To run manually:**
-del dir built/mkdir built
-cd built
-cmake ..
-make
-./triangulation_program

**For the run.sh :**
chmod +x run.sh

**For the cleanup.sh :**
chmod +x cleanup.sh

Before commitng changes run the cleanup.sh

[Non-Obtuse Triangulation PSLG](https://github.com/HackeRinaa/Non-Obtuse-Triangulation-PSLG)
